‫"NETFLIX تُقدّم"‬
‫"لن أنسى أبدًا صوت الصرخات المسموعة‬
‫حين قُصفت المدرسة بالقنابل"‬
‫"والأطفال وصرخاتهم المذعورة‬
‫والمدرسة المظلمة المغلقة النوافذ"‬
‫"(أوس)"‬
‫"في بداية 1945،"‬
‫"طلبت المقاومة الدنماركية مرارًا‬
‫من البريطانيين قصف مبنى (شل)"‬
‫"مقر (الغيستابو) في (كوبنهاغن)."‬
‫"لكن السلاح الجوي الملكي تردد."‬
‫"سُجن أفراد المقاومة الأسرى‬
‫تحت سطح المبنى ليكونوا دروعًا بشرية."‬
‫"لكن في مارس،‬
‫أوشك (الغيستابو) أن يفكّك حركة المقاومة،"‬
‫"ولذلك اتُخذ قرار بالهجوم."‬
‫"(جوتلاند) - فبراير 1945"‬
‫تمزق جوربي.‬
‫لنصلحه بطلاء الأظافر.‬
‫يريد شخص التحدث إليك.‬
‫- لقد وصلوا إلى منزلي.‬
‫- ماذا؟‬
‫قالت أمي إن رجلين جاءا إلى منزلي.‬
‫- أيمكنني البقاء هنا لبعض الوقت؟‬
‫- هنا؟‬
‫- لبضع ساعات.‬
‫- لا. هل جننت؟‬
‫- لم لا؟‬
‫- لا يمكنك يا "سفين"، ارحل من فضلك.‬
‫سيقتلانني.‬
‫لا يمكنني مساعدتك.‬
‫هل تفهم؟ لا يمكنني.‬
‫هل تحدثت إلى "بيترسن"؟‬
‫لا يمكنني العثور عليه.‬
‫لتذهب إلى مبنى "شل".‬
‫سأراك هناك لاحقًا.‬
‫مبنى "شل"؟‬
‫أجل.‬
‫- سأذهب إلى هناك.‬
‫- جيد.‬
‫"فريد".‬
‫كنت مدينًا لك بعشر كرونات.‬
‫إلى اللقاء.‬
‫هل لا بد أن تجلس مرتديًا زيك البغيض هذا؟‬
‫كفاك. إنه مجرد قميص أبيض.‬
‫لماذا نعيش مع هذا الحثالة؟‬
‫هلا تخبرينني.‬
‫عار عليك.‬
‫أتنعمين بيوم طيب يا جدتي؟‬
‫هذا ليس الولد الذي أنجبته.‬
‫لم يعد الولد الذي أنجبته معنا.‬
‫ماذا حدث له؟‬
‫صار وغدًا من أوغاد "الشرطة المساعدة". خائن.‬
‫- كيف تجرؤ! تعال هنا!‬
‫- لا تلمسني يا أبي.‬
‫- دعني وشأني يا حقير.‬
‫- ما خطبك؟‬
‫- لا تلمسني!‬
‫- قف، عليك اللعنة!‬
‫"إن واجهونا ستسحقهم قبضاتنا‬
‫الشباب"‬
‫- "رايتنا…"‬
‫- أعرف يا أبي.‬
‫"رايتنا ترفرف أمامنا‬
‫نسير نحو المستقبل مع كل رجالنا‬
‫نسير من أجل (هتلر) طوال الليل‬
‫متجاوزين الصعاب‬
‫- مع راية الشباب…"‬
‫- "ماذا جاء بها إلى هنا؟‬
‫هنا‬
‫تريد أن تتزوج (هنريك)‬
‫فلتوافق رجاء وتبتسم…"‬
‫هلا تراقبين "سلمى" للحظات.‬
‫"نوافذ - تعتيم - صور"‬
‫"جاءت فتاة سائرة‬
‫جاءت فتاة سائرة‬
‫ماذا جاء بها إلى هنا؟‬
‫تريد أن تتزوج (هنريك)‬
‫لكن ليس مسموحًا لها‬
‫ليس مسموحًا لها‬
‫- تريد أن تتزوج (بيتر)…"‬
‫- "سفين"!‬
‫- "سفين نيلسن"!‬
‫- "…(بيتر)، تريد أن تتزوج (بيتر)…"‬
‫"سفين"!‬
‫"سفين نيلسن"!‬
‫هل أنت "سفين نيلسن"؟‬
‫- لا، لست أنا.‬
‫- أرني بطاقة هويتك.‬
‫- لست أنا.‬
‫- أرني هويتك.‬
‫- هيا.‬
‫- لست أنا.‬
‫لست أنا.‬
‫"(سفين نيلسن)"‬
‫يبدو أنك هو.‬
‫فلترحب بصديقك "بول".‬
‫اللعنة!‬
‫- ألق نظرة يا سيد "شولتز".‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫يا "إيفا"!‬
‫أبي، تلك "إيفا"، زميلتي في الفصل.‬
‫يا "إيفا"، أنا "غريتا".‬
‫يا "إيفا"!‬
‫- ماذا كان سبب ذلك في رأيك؟‬
‫- إنه واش.‬
‫كان يعرف أكثر مما ينبغي.‬
‫أكان يعرف أكثر مما ينبغي يا أمي؟‬
‫هل قُتل لأنه عرف أكثر مما ينبغي؟‬
‫هيا.‬
‫لا يُوجد شيء هناك يا عزيزي.‬
‫سنتأخر يا "هنري".‬
‫سوف… لنذهب الآن!‬
‫"هنري"!‬
‫ما الأمر يا "هنري"؟‬
‫أيها الطفل العنيد.‬
‫لا يمكننا أن نذهب إلى أي مكان.‬
‫لكن الأسوأ هو ما حدث لصوته.‬
‫هذا ليس سلوكًا نافعًا، صحيح يا "هنري"؟‬
‫عليك أن تجيب أمك حين تسألك.‬
‫إن لم تجبها، فإنك ستقلقها.‬
‫وبالطبع لن يمكنك أن تخبرنا بالمشكلة.‬
‫ماذا رأيت هناك؟‬
‫أخبرني.‬
‫ماذا رأيت؟‬
‫أرأيت الناس الذين كانوا في السيارة؟‬
‫لا أفهمه على الإطلاق.‬
‫يجب أن تقول شيئًا يا "هنري"!‬
‫تحدّث!‬
‫قل شيئًا!‬
‫تماسك!‬
‫فلتكن رجلًا ولا تكن طفلًا ضعيفًا.‬
‫قد يبدو ذلك قاسيًا،‬
‫لكن أحيانًا تكون إخافتهم هي أفضل علاج.‬
‫أيمكنك أن تقول شيئًا الآن يا "هنري"؟‬
‫أيمكنك ذلك؟‬
‫أيمكنك أن تقول شيئًا الآن؟‬
‫أيمكنك؟‬
‫لا يمكنك إذًا.‬
‫كنت أفكر في أختي المقيمة في "كوبنهاغن".‬
‫لا تظهر السماء الزرقاء هناك كثيرًا،‬
‫والسماء هي أكثر ما يخشاه.‬
‫ستكافئينه إذًا برحلة إلى "كوبنهاغن"‬
‫لأنه يتصرف كالفتيات.‬
‫فليكن إذًا. حظ سعيد في ذلك.‬
‫دُعيت إلى مدرسة أختي في يوم‬
‫لأتحدّث عن سربنا.‬
‫قلت لهم، "كنت في مهمة ذات يوم‬
‫وظهرت أمامي (فوكر) من بين السحب."‬
‫بدأ الأطفال يضحكون.‬
‫قلت، "أسقطنا واحدة منها أرضًا.‬
‫وفجأة ظهرت (فوكر) خلفنا."‬
‫وحينها بدأ الأطفال يقهقهون.‬
‫وفجأة قاطعني المعلم غاضبًا وقال،‬
‫"يجب أن أوضح أن (فوكر)‬
‫هو اسم طائرة ألمانية."‬
‫فقلت، "صحيح، لكن هؤلاء الملاعين‬
‫كانوا يقودون طائرات (ماسرشميت)."‬
‫أيها السيدان.‬
‫كلمة سريعة قبل اجتماع الإحاطة.‬
‫- أنتما ضمن سرب 977، صحيح؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫هذا الرائد "تروسن"‬
‫من وحدة تنفيذ العمليات الخاصة الدنماركية.‬
‫يريد إخباركما ببعض المعلومات.‬
‫أكنتما في مهمة جوالة فوق "جوتلاند"‬
‫منذ بضعة أسابيع مع "براون" و"سميث"؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫ولقد أصابا وفقًا لتقريرهما‬
‫سيارة أركان حرب ألمانية في شمال "هوبرو"؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫تلقينا برقية من جماعة المقاومة المحلية.‬
‫لم تكن سيارة أركان حرب،‬
‫بل كانت سيارة أجرة متجهة إلى حفل زفاف.‬
‫كان بداخلها سائق وثلاث شابات.‬
‫نحث كلّ الطيارين على تحري الدقة أكثر‬
‫في المرة القادمة.‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫حسنًا.‬
‫أراكما في اجتماع الإحاطة يا رفيقيّ.‬
‫كان يمكن أن نكون مكانهما.‬
‫لكن هذا لم يحدث.‬
‫هيا يا "ريجي".‬
‫إليك ما سيحدث.‬
‫سأسألك سؤالًا.‬
‫وإن لم تجب، سأسألك إن كنت مستعدًا.‬
‫ثم سأجلدك.‬
‫هلا نبدأ.‬
‫- لا أعرف شيئًا، أنا مجرد…‬
‫- أنت مجرد عضو قليل الشأن.‬
‫- صحيح. أنا كذلك.‬
‫- أنت لست عضوًا قليل الشأن.‬
‫أنت حشرة.‬
‫حشرة بشرية صغيرة.‬
‫اخلع قميصك وامتط الكرسي وارفع ذراعيك.‬
‫كما تريد.‬
‫ستعترف حتمًا.‬
‫جميعكم تعترفون.‬
‫قد لا يبدو مؤلمًا،‬
‫وحين تتلقى الجلدة الأولى‬
‫ستظن أن درجة تحمّلك للألم عالية.‬
‫لكن هذا غير صحيح.‬
‫ستكون الجلدة الثانية مؤلمة.‬
‫نعرف أنك واحد من القادة.‬
‫مع من تعمل من أصحاب الأسماء التالية؟‬
‫"ترولسن" و"شاك"‬
‫و"بورك أندرسن" و"ليبمان" و"تيمروث"؟‬
‫أعرف شخصًا يُدعى "أندرسن".‬
‫الجزار المحلي الذي أبتاع منه.‬
‫أمستعد؟‬
‫أين تعقدون اجتماعاتكم عادةً؟‬
‫- لا أدري…‬
‫- أمستعد؟‬
‫فلتتقبّله.‬
‫سيخفف ذلك من وطأته.‬
‫ما التسلسل القيادي بين وحدة‬
‫تنفيذ العمليات الخاصة ومجلس الحرية؟ مستعد؟‬
‫ماذا؟‬
‫لا يمكنني أن أسمعك.‬
‫انتهى زمنك أيها الخائن القذر.‬
‫لا يُفترض أن تجلدني قبل أن أستعد.‬
‫عليك أن تسألني السؤال،‬
‫ثم تسألني إن كنت مستعدًا، ثم تجلدني.‬
‫هكذا كان الاتفاق.‬
‫أيها الإنسان الأدنى اللعين.‬
‫تعالي.‬
‫ماذا تفعلن؟ ابتعدن عن الباب.‬
‫"(دنمارك) حرة"‬
‫يا أخت "تيريزا".‬
‫- أجل.‬
‫- تريد رئيسة الدير التحدث إليك.‬
‫يُقال إنك تجلدين نفسك.‬
‫نحن لسنا يسوعيين القرن الـ15.‬
‫نحن "أخوات القديس (جوزيف)".‬
‫لماذا تفعلين هذا؟‬
‫قولي شيئًا يا فتاة.‬
‫أبحث عن الله.‬
‫ماذا؟‬
‫ولماذا سيظهر أمامك لمجرد أنك جلدت نفسك؟‬
‫إن كان ذنبًا فسيعاقبني عليه،‬
‫وحينها سأعلم أنه يراني.‬
‫لا يبالي الله بألمك.‬
‫- "تيريزا"، الله موجود في كل مكان.‬
‫- لا يمكن أن يكون كذلك.‬
‫مع كل ما يحدث.‬
‫ألا يبالي الله بحالنا نحن البشر إطلاقًا؟‬
‫إن الله يحب البشر.‬
‫أوليس اليهود بشرًا؟‬
‫ربما هذا لأنهم لا يؤمنون‬
‫بأن المسيح هو ابن الله.‬
‫وهل عقوبة ذلك هي الموت؟‬
‫ماذا عن الأطفال الذين قُصفوا‬
‫في "لندن" و"برلين"؟‬
‫وأولئك الذين نسمع‬
‫أنهم يُؤخذون إلى المعسكرات ويُقتلون؟‬
‫- لا نعرف شيئًا عن هذا الأمر.‬
‫- أوليسوا بشرًا؟‬
‫"تيريزا"، إن الله بداخلك…‬
‫وبداخل من يعانون.‬
‫لا يمكنه أن يخلّصهم من معاناتهم، لكن…‬
‫يمكنه أن يوفر لهم الراحة.‬
‫وماذا لو خسروا إيمانهم؟‬
‫لن يبقى لهم شيئًا إذًا.‬
‫أجل.‬
‫أنا "إليزابيث" الجميلة من "تورينغيا"،‬
‫العالم يعاني الجوع والكرب.‬
‫الوضع شاق جدًا حاليًا.‬
‫لكنهم يقولون‬
‫إن الحرب ستنتهي قريبًا لحسن الحظ.‬
‫أجل.‬
‫لكن "هنري" المسكين…‬
‫أكثر ما يخشاه هي المساحات المفتوحة الكبيرة‬
‫فهي تُظهر جزءًا كبيرًا من السماء.‬
‫أتفهم ذلك.‬
‫عليك حينها أن تسحبيه إلى الخارج.‬
‫سيكون بخير هنا.‬
‫- هذا لطف شديد منك.‬
‫- لا داعي للشكر.‬
‫هذا أقل ما علينا فعله.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- رحبي بخالتك "آنا" من فضلك.‬
‫صباح الخير يا "ريغمور". هل نمت جيدًا؟‬
‫هل هذا لأنك رأيت الناس الذين ماتوا‬
‫في السيارة المحترقة؟‬
‫ألهذا السبب لم تعد تتكلم؟‬
‫"ريغمور".‬
‫لنتحدّث عن الأشياء السعيدة فقط. أتتذكرين؟‬
‫هذا "فولي".‬
‫ترى بعض الدمى‬
‫أن احتضان الأطفال لها باستمرار سلوك طفولي.‬
‫لكن "فولي" لا يمانع.‬
‫- يجب أن ألحق بالقطار.‬
‫- حسنًا.‬
‫اجعليه يكتب في المفكرة. إنها مفيدة جدًا.‬
‫بالطبع.‬
‫يا ولدي العزيز،‬
‫ستكون آمنًا وسعيدًا هنا.‬
‫ستقضي وقتًا رائعًا.‬
‫هلا تعتنين بـ"هنري".‬
‫وفي المدرسة أيضًا؟‬
‫تحدثت إلى الأخوات.‬
‫إنهنّ متحمسات لاستقباله.‬
‫سأراك بعد شهر يا عزيزي.‬
‫اتفقنا؟‬
‫إلى اللقاء الآن.‬
‫تذكّر أن تقول شيئًا.‬
‫حسنًا، سأرحل لألحق بالقطار.‬
‫انتبهوا رجاء.‬
‫عملية "قرطاج"‬
‫هي اسم ما قد يكون أخطر مهامنا إلى الآن.‬
‫سنطير بسرعة 450 كم في الساعة‬
‫على ارتفاع مستوى السطح‬
‫متجهين مباشرةً إلى قلب العاصمة،‬
‫وسنضرب مبنى واحدًا وندمره.‬
‫الهدف هو مقر "الغيستابو" في "كوبنهاغن".‬
‫مبنى "شل".‬
‫هدفنا هو تدمير أرشيفاتهم‬
‫وقتل أكبر عدد ممكن من الألمان.‬
‫لنتجنب الرادارات،‬
‫سنطير على ارتفاع منخفض عبر بحر الشمال‬
‫برفقة 30 طائرة "موستانغ".‬
‫سنعبر "جوتلاند"‬
‫متجهين إلى "زيلاند"،‬
‫وهنا عند بحيرة "تيسو"‬
‫سوف ننقسم إلى ثلاث مجموعات.‬
‫المجموعة الأولى‬
‫ستتجه مباشرةً إلى"كوبنهاغن".‬
‫المجموعة الثانية ستدور حول البحيرة مرة،‬
‫المجموعة الثالثة ستدور مرتين،‬
‫وهكذا سننفصل.‬
‫سنضرب في وقت متأخر من الصباح،‬
‫وهي ساعة الذروة، لكي نقتل أكبر عدد.‬
‫وسنكون مسلحين بقنابل موقوتة،‬
‫ستُضبط لتنفجر بعد 30 ثانية من الارتطام.‬
‫يتوقع "الغيستابو" هجومنا،‬
‫لذلك وضعوا للأسف 30 أسيرًا‬
‫من أسرى المقاومة الدنماركية‬
‫تحت سطح المبنى مباشرةً ليكونوا درعًا بشريًا.‬
‫سأترك الكلمة للرائد "ترولسن"،‬
‫ضابط وحدة تنفيذ العمليات الخاصة.‬
‫يا سادة.‬
‫يوشك "الغيستابو" أن يقضي‬
‫على المقاومة الدنماركية بدرجة خطرة.‬
‫لهذا السبب كان القادة يستجدوننا‬
‫منذ عدة أشهر‬
‫لتنفيذ هذا الهجوم،‬
‫حتى لو كان سيؤدي إلى موت رفاقنا.‬
‫يجب أن نفعل هذا.‬
‫علينا أن نضحي بالقليلين،‬
‫لكي ننقذ الكثيرين.‬
‫إلى اللقاء يا أمي.‬
‫إلى اللقاء يا عزيزتي.‬
‫إلى اللقاء يا "هنري".‬
‫شهدت "إيفا" موت شخص أيضًا.‬
‫أُطلق الرصاص على رأسه.‬
‫لكنك ما زلت تتكلمين. صحيح يا "إيفا"؟‬
‫- يجب أن تقولي شيئًا لتتكلمي.‬
‫- ماذا تريدين أن أقول؟‬
‫أرأيت؟ إنها تتكلم‬
‫مع أنها قد رأت شخصًا يموت.‬
‫فلتجرب.‬
‫فلتقل شيئًا.‬
‫لا بأس.‬
‫غالبًا حلقك جاف.‬
‫- هل تناول كعكة محلاة سيساعدك؟‬
‫- ويحي.‬
‫هيا.‬
‫سيكون ذلك خطرًا.‬
‫لكن المشكلة الحقيقية‬
‫والمخيف حقًا في الأمر‬
‫هو أن "الشرطة المساعدة" تعيش بالداخل.‬
‫لأن ساحرة الموت‬
‫تعيش داخل "الشرطة المساعدة".‬
‫وإصبعي السبابة لديها‬
‫يتكونان من عظام الأطفال الموتى.‬
‫لكن هذا ليس أسوأ شيء.‬
‫يمكن لعينيها أن تُحدث ثقوبًا محترقة،‬
‫لذا يجب ألّا تنظر إلى عينيها.‬
‫أبدًا.‬
‫لكن هذا ليس أسوأ شيء.‬
‫- أسوأ شيء هو…‬
‫- أن الكعكات المحلاة مسمومة.‬
‫قضمة واحدة ستقتلك.‬
‫هيا.‬
‫إنك غالبًا تريد أن تعرف‬
‫لماذا نريد كعكة مميتة.‬
‫"ريغمور" لديها الترياق.‬
‫مهلًا يا "هنري".‬
‫قد يصير الوضع صعبًا عليك الآن.‬
‫- أجل.‬
‫- نحن نقترب من شارع واسع.‬
‫- حيث تُوجد مساحة كبيرة مرئية من السماء.‬
‫- إنه طريق واسع حقًا.‬
‫لكن إليك ما سنفعله.‬
‫سنربط حبل غسيل حول خصرك ونسحبك.‬
‫- عليك أن تتبعنا.‬
‫- أجل.‬
‫هكذا سنصل إلى الجهة المقابلة.‬
‫وستكون "إيفا" خلفك تمامًا.‬
‫هيا يا "هنري". هيا!‬
‫هيا.‬
‫- "إيفا"، ادفعيه.‬
‫- أنا أدفعه.‬
‫- هيا يا "هنري".‬
‫- هيا.‬
‫نكاد نصل.‬
‫لا يُوجد ما يستدعي خوفك.‬
‫هيا يا "هنري".‬
‫ادفعيه يا "إيفا".‬
‫هيا، يمكنك أن تفعلها.‬
‫هيا.‬
‫- هيا.‬
‫- تحرك الآن.‬
‫إنك نجحت.‬
‫- أجل، نجحت.‬
‫- يمكنك أن تفعلها غدًا من دون الحبل.‬
‫أجل.‬
‫- لا!‬
‫- هل جُننت؟‬
‫إنها مسمومة.‬
‫عليك أن تغمسها في الماء ثلاث مرات.‬
‫ثم ارفعها أمام المسيح.‬
‫ثم يمكنك أن تأكلها.‬
‫لقد نجونا!‬
‫مرحى!‬
‫ها أنتم، اتبعوني. سنذهب في رحلة. هيا.‬
‫هذا ابن خالتي "هنري". إنه لا يتكلم.‬
‫صحيح. أهلًا يا "هنري".‬
‫توقّف يا حقير.‬
‫توقّف!‬
‫- لا.‬
‫- ابتعدوا عني.‬
‫هيا يا أطفال. لا تنظروا.‬
‫سيروا، هيا.‬
‫لا تنظروا. انظروا إلى الناحية الأخرى. هيا.‬
‫كلا، أشيحوا بأبصاركم. أنت هناك، لا تنظر.‬
‫هيا، سنرحل.‬
‫يا وغد "الشرطة المساعدة" اللعين.‬
‫ابق أرضًا. وتوقّف حين نأمرك بذلك.‬
‫هل يمكنني مساعدتك؟‬
‫أنت الشيطان.‬
‫ستحترق لو لم تجد سبيلك إلى الله.‬
‫ماذا؟‬
‫"تيريزا"!‬
‫بم تفكرين يا فتاة؟‬
‫- خائن.‬
‫- يا وغد "الشرطة المساعدة" القذر.‬
‫هل ستأتي يا "فريد"؟‬
‫مرحبًا.‬
‫أين نحن؟‬
‫أنحن في سجن "فيستر"؟‬
‫لا. نحن في مبنى "شل".‬
‫مبنى "شل"؟‬
‫إنني صعدت الدرج. أنا تحت سطح مبنى "شل".‬
‫- تحت السطح؟‬
‫- أجل، السطح.‬
‫نحن في الزنزانات تحت السطح.‬
‫تحت سطح مبنى "شل".‬
‫كم عددنا هنا؟‬
‫لا أعلم.‬
‫ربما 30؟‬
‫40.‬
‫آمل أن نُنقل إلى سجن "فيستر" قريبًا.‬
‫لا.‬
‫لا؟‬
‫نحن دروع بشرية.‬
‫ثمة هجوم وشيك.‬
‫سيشنه البريطانيون؟‬
‫هل تعتقد أنهم قادمون؟‬
‫نعم.‬
‫وسيضحّون بنا؟‬
‫لكن…‬
‫- كيف أنت واثق هكذا؟‬
‫- كنت هناك.‬
‫حين قررنا.‬
‫- أن السلاح الجوي الملكي سيقصفنا بالقنابل؟‬
‫- نعم.‬
‫- وأنت الآن مسجون هنا أيضًا.‬
‫- أجل، أعترف أن هذا غريب بعض الشيء.‬
‫- هذا عبث.‬
‫- أجل.‬
‫عبث.‬
‫أنت! توقّفي.‬
‫استديري.‬
‫فلتنصرفي.‬
‫ماذا تريد؟‬
‫أخبرني.‬
‫في ذلك اليوم،‬
‫قلت شيئًا.‬
‫ذلك الشيء الذي قلته عن الله.‬
‫لا أعرف معناه.‬
‫- ولقد فات الأوان.‬
‫- أوان ماذا؟‬
‫انتهت الحرب.‬
‫أنا هالك.‬
‫هذا مؤسف.‬
‫لا أريد شفقتك.‬
‫ماذا تريد إذًا؟‬
‫جئت إليّ‬
‫وقلت إنه يجب أن أجد سبيلي إلى الله.‬
‫- إنه لا يحب الأزياء السوداء.‬
‫- أليس ثوبك أسود؟‬
‫ربما لا يحب الله العذارى المنافقات‬
‫اللواتي يعتزلن العالم الحقيقي.‬
‫كان يجب ألّا أتحدث إلى فرد‬
‫من "الشرطة المساعدة".‬
‫أجل، تنقصني هالة القداسة.‬
‫أنا الشيطان المتجسد.‬
‫قبّلني.‬
‫ماذا؟‬
‫إن قبّلت شخصًا مثلك، فسيعاقبني الله حتمًا.‬
‫حينها سوف أوقن بوجوده.‬
‫قبّلني.‬
‫لا.‬
‫حسنًا.‬
‫فليكن.‬
‫لا.‬
‫لم يصعقني البرق.‬
‫الله غير موجود.‬
‫فلتنصرف.‬
‫تدور مسرحية هذا العام كما تعلمون‬
‫حول "إليزابيث" من "تورينغيا".‬
‫عاشت في القرن الـ13 في "ألمانيا".‬
‫مع أن "إليزابيث" كانت من أصل ملكي،‬
‫إلا إنها بذلت قصارى جهدها‬
‫لمساعدة الفقراء.‬
‫ماذا حدث بعدها؟‬
‫فلتجيبي يا "غريتا".‬
‫اليهود الأثرياء الأشرار‬
‫لم يعجبهم أنها كانت تساعد الناس.‬
‫وذات يوم، وصلت حاملة سلتها المملوءة بالخبز‬
‫وأوقفها اليهود الأشرار.‬
‫لا أعتقد أنهم كانوا يهودًا.‬
‫لكن أنت محقة فيما عدا ذلك.‬
‫ثم ماذا حدث‬
‫حين أرادوا أن يروا محتويات سلتها؟‬
‫"ريغمور".‬
‫- تحوّلت إلى أزهار.‬
‫- أحدث الله معجزة.‬
‫لكي يساعد "إليزابيث" على إخفاء الخبز.‬
‫حوّل الخبز إلى أزهار.‬
‫ماذا؟‬
‫- يا أخت "هانا"، هل أنت متفرغة للحظات؟‬
‫- "تيريزا"، هلا تدرّسين لهم رجاء.‬
‫أجل يا "ريغمور"؟‬
‫كيف يمكن أن يتحوّل الخبز إلى أزهار؟‬
‫هكذا هي المعجزات.‬
‫هناك العديد من الروايات‬
‫عن تماثيل لـ"مريم" العذراء‬
‫تُبعث فيها الحياة فجأة وتبكي.‬
‫أحيانًا تذرف دموعًا من الدم‬
‫في مدينة "تشيفيتافيكيا" في "إيطاليا".‬
‫ويُقال إن تماثيل "مريم" الأخرى تتحدث.‬
‫لكن كيف؟‬
‫لأن الله قادر على كل شيء.‬
‫- دائمًا؟‬
‫- أجل.‬
‫حتى وهو نائم؟‬
‫إنه لا ينام أبدًا.‬
‫- كيف يمكنه أن يبقى مستيقظًا؟‬
‫- أحيانًا…‬
‫أحيانًا…‬
‫لكن نادرًا ما يحدث ذلك…‬
‫يشتت شيء آخر انتباهه.‬
‫ثم طلبت منّا الأخت "تيريزا"‬
‫أن نسقط أقلامنا الرصاص.‬
‫لذا أسقطناها بالطبع.‬
‫وكانت الأقلام ملقاة أرضًا.‬
‫ثم كان علينا أن نلتقطها مجددًا.‬
‫ثم أخبرتنا الأخت "تيريزا"‬
‫أن الدقائق والساعات عند الله‬
‫تختلف عن الدقائق والساعات التي نعيشها.‬
‫أرأيتم؟ هذا ربما استغرق ثلاث ثوان.‬
‫لم تنظروا إليّ لثلاث ثوان‬
‫لأنكم كنتم تنظرون إلى الأقلام.‬
‫"الله حي وينام"‬
‫الساعات والدقائق والثواني عند الله‬
‫مختلفة تمامًا عن تلك التي نعيشها.‬
‫فاليوم الواحد عند الله‬
‫قد يساوي 100 عام.‬
‫أو ربما الثانية عند الله تساوي عامًا.‬
‫لذا إن أشحتم بأبصاركم…‬
‫لبضع ثوان،‬
‫فلن يكون هنا إذًا.‬
‫لذا إن أسقط الله قلمًا وأشاح ببصره،‬
‫فسيختفي لعامين.‬
‫حسنًا. وهل قالت الأخت "تيريزا" كل ذلك؟‬
‫وأفكر في لو أننا تعساء الحظ للغاية،‬
‫فربما الله ينام قيلولته الآن‬
‫فيما نحيا جميعًا.‬
‫وقد يستغرق هذا 100 عام.‬
‫وإن كانت قيلولة طويلة،‬
‫فقد تستغرق وقتًا أطول.‬
‫"تيريزا"!‬
‫ما هذا؟‬
‫ماذا فعلت الآن؟‬
‫بتلك العضلات التي لا تستخدمها كثيرًا؟‬
‫أكانت تلك ابتسامة؟‬
‫إذًا أنت تعرف كيف تبتسم.‬
‫"إنها مجنونة"‬
‫- أجل، صحيح.‬
‫- ماذا كتبت؟‬
‫أنا؟‬
‫إن كان هناك من هو مجنون فهو أنت.‬
‫- أنت المجنون حتمًا، اتفقنا؟‬
‫- أجل.‬
‫أنا راهبة من "هاواي" أُدعى "هنري".‬
‫أنا أحب ابنة أختي "ريغمور" كثيرًا،‬
‫إنها في منتهى الذكاء واللطف.‬
‫وأبوها وأمها لطيفان أيضًا،‬
‫لأنهما قالا إن الحرب ستنتهي قريبًا.‬
‫وهذا لحسن حظنا‬
‫لأن الله خرج ليشتري بعض السجائر.‬
‫- هذا رائع وجميل. فقرة أخرى.‬
‫- أحسنتما. فقرة أخرى.‬
‫إن أردتما فقرة أخرى، فلتشاهدا هذا إذًا.‬
‫"هنري"، حاول أن تجاريني.‬
‫مرحبًا، اسمي "هنري".‬
‫لا يمكنني أن أتكلم،‬
‫لكن إن أخذ كل منا أنا و"ريغمور"‬
‫قطعة بسكويت،‬
‫سأُشفى.‬
‫لا، حان وقت النوم يا صغيران.‬
‫- أحسنتما.‬
‫- كان ذلك رائعًا.‬
‫يا أختاه!‬
‫ماذا هناك؟‬
‫هل قبّلتني لأنني الشيطان؟‬
‫نعم.‬
‫لم أعد أريد أن أكون الشيطان.‬
‫يا أختاه!‬
‫علّميني الصلاة.‬
‫خذ.‬
‫"السلام عليك يا (مريم) يا ممتلئة نعمة.‬
‫الرب معك. مباركة أنت…"‬
‫اقرأ.‬
‫لا يمكنني القراءة.‬
‫ردد ورائي.‬
‫- "السلام عليك يا (مريم) يا ممتلئة نعمة."‬
‫- "الرب معك."‬
‫- "مباركة أنت في النساء."‬
‫"ومباركة ثمرة بطنك، سيدنا (يسوع) المسيح."‬
‫ثانيةً.‬
‫"السلام عليك يا (مريم) يا ممتلئة نعمة.‬
‫الرب معك…"‬
‫إن أردت تقبيل الشيطان، فيجب أن يكون هنا.‬
‫لا.‬
‫كلا، لا يمكننا ذلك. ليس هنا.‬
‫لا، توقّف.‬
‫توقّف!‬
‫لقد تحدّث إلينا.‬
‫أنا آسف.‬
‫أنا آسف. يا لي من حقير!‬
‫اسمي "فريدريك".‬
‫"تيريزا".‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫نعم.‬
‫هؤلاء مرافقونا.‬
‫هذا جميل للغاية.‬
‫أخبرهم أن يحترسوا من طيور النورس.‬
‫احترسوا من الطيور يا رجال.‬
‫- لا يمكنني.‬
‫- بل يمكنك.‬
‫لن أفعل.‬
‫كفاك. أنهي فطورك. انتهى النقاش.‬
‫- لكنني لا أشعر بأنني بخير.‬
‫- أنت لست مريضة.‬
‫- لست جائعة.‬
‫- ستجوعين بعد دقائق.‬
‫بمجرد أن ترحلي.‬
‫لا يمكنك الذهاب إلى المدرسة ومعدتك خاوية.‬
‫لا يعجبني.‬
‫أتتذكرين قصة "حساء (كاسبار)"؟‬
‫لم يتناول حساءه أيضًا. لم يفعل.‬
‫بعد أربعة أيام، صار جلدًا على عظم.‬
‫بعد خمسة أيام،‬
‫مات "كاسبار" لأنه لم يتناول حساءه.‬
‫مات.‬
‫أنهي طعامك.‬
‫فليكن. اذهبي ومعدتك خاوية.‬
‫ستكون عصيدتك هنا حين تعودين.‬
‫ستتناولينها باردة.‬
‫مهلًا. انتظراني.‬
‫- ماذا هناك؟‬
‫- لا شيء.‬
‫يا للهول!‬
‫- أين "فريدريك"؟‬
‫- لم أره منذ يومين.‬
‫لا أعرف ماذا سيفعل الفيلق.‬
‫لكنني لن أعمل معهم.‬
‫ابني.‬
‫حين تُحرر بلدنا سيُقضى عليك.‬
‫وداعًا يا بني.‬
‫ما الوقت المقدر للوصول إلى الهدف؟‬
‫سبع دقائق تقريبًا.‬
‫يا للهول!‬
‫"ريغمور"، ماذا تفعلين؟‬
‫أسير حاملة سلتي.‬
‫أجل، لكن سيري في الأرجاء قليلًا،‬
‫وحيي الناس.‬
‫ثم تقدّمي وتحدّثي إلى الجمهور.‬
‫- حسنًا.‬
‫- أجل، فلنبدأ إذًا.‬
‫"ريغمور"، لماذا لم تتوقفي؟‬
‫أردت أن أذهب لأحيي جدتي في الغابة.‬
‫لا، يجب ألّا تفعلي. نحن لا نمثّل قصة خيالية.‬
‫إن كان هذا هو رأيك.‬
‫سننقسم إلى ثلاث مجموعات.‬
‫فلتؤكد المجموعة الأولى حضورها.‬
‫- مجموعة 1، 2.‬
‫- مجموعة 1، 3.‬
‫- 1، 5.‬
‫- 1، 6.‬
‫- 1، 7.‬
‫- فلتؤكد المجموعة الثانية حضورها.‬
‫- 2، 2.‬
‫- 2، 3.‬
‫- 5.‬
‫- 2، 6.‬
‫2، 1، أؤكد حضوري.‬
‫- 3، 1.‬
‫- 3، 2.‬
‫- 3، 3.‬
‫- 3، 4.‬
‫- 3، 5.‬
‫- 3، 7.‬
‫ومن الآن فصاعدًا سنوقف الاتصال اللاسلكي.‬
‫أنا "إليزابيث" الجميلة من "تورينغيا"،‬
‫العالم يعاني الجوع والكرب.‬
‫انفطر فؤادي وضعف إيماني.‬
‫يموت الأطفال جوعًا.‬
‫سمعت الليلة نداء وصوتًا.‬
‫قال، "(إليزابيث) يا مبعوثتي.‬
‫أنا ربك وهذا هو الحق."‬
‫من أنت؟‬
‫افتحي السلة.‬
‫شكرًا.‬
‫شكرًا يا فتيات. كان ذلك رائعًا.‬
‫"إيفا"، هلا تأتين إلى هنا من فضلك.‬
‫ما خطبك؟ هل بطنك يؤلمك؟‬
‫- هل تناولت فطورك؟‬
‫- لا.‬
‫"إيفا".‬
‫لا يمكنك العيش من دون أن تتناولي فطورك.‬
‫فلتذهبي إلى الحمام.‬
‫أجل، يمكنك أن تذهب أيضًا.‬
‫هل وجدت الله؟‬
‫أم أنك تفضّلين وغد "الشرطة المساعدة"؟‬
‫تحدثت إلى رئيسة الدير.‬
‫اليوم هو آخر يوم لك في المدرسة.‬
‫إنك ارتكبت فاحشة.‬
‫جرب أن تغمر رأسك في الماء.‬
‫قد تشفيك.‬
‫إنها الترياق.‬
‫هيا، فلتجرب.‬
‫- ماذا حدث هناك؟‬
‫- ذيل طائرتنا، لقد فقدناه.‬
‫هيا.‬
‫هيا، ارتفعي.‬
‫ارتفع. يا إلهي!‬
‫الآن! فلترتفع!‬
‫- لترتفع!‬
‫- هيا.‬
‫ارتفع.‬
‫- ارتفع.‬
‫النجدة! المفاتيح.‬
‫أخرجونا!‬
‫أعطني إياها.‬
‫أعطني إياها بحق السماء! دعها.‬
‫اهدأن. لتخرج كل اثنتين معًا. هيا، لنذهب.‬
‫- بهدوء.‬
‫- لا تجرين يا فتيات. بهدوء ولطف.‬
‫هيا.‬
‫اذهب.‬
‫وصلنا لكننا بعيدون عن الموقع قليلًا،‬
‫كان يجب أن نتجه 15 درجة يمينًا.‬
‫لا تُوجد مشكلة. لقد رصدت الهدف.‬
‫فُتح باب القنابل.‬
‫بهدوء.‬
‫اللعنة! هذا ليس الهدف. أوقف العملية.‬
‫- ماذا يفعل الآخرون؟‬
‫- يا إلهي!‬
‫ابتعدن عن الدرج. ابتعدن!‬
‫يا "تيريزا"!‬
‫- يا "تيريزا"!‬
‫- فلننزل إلى القبو. هيا.‬
‫هل أُصيب إصبعك يا عزيزتي؟‬
‫سنضمده.‬
‫لا بأس. سينمو مجددًا.‬
‫سينمو مجددًا.‬
‫ما ذلك الدخان؟‬
‫ماذا يحدث هناك؟‬
‫هل هؤلاء رجالنا؟ هل هذه المجموعة الثانية؟‬
‫- إنهم يقصفون الهدف الخطأ بالقنابل.‬
‫- أين المجموعة الثالثة؟‬
‫أين المجموعة الثالثة؟ ألم تأتي بعد؟‬
‫أين المجموعة الثالثة؟ لا أراها.‬
‫إنها قادمة من الغرب.‬
‫إنها تحلّق تجاه الهدف الخطأ.‬
‫اللعنة!‬
‫- ماذا يحدث؟‬
‫- إنهم يقصفون المدرسة بالقنابل.‬
‫- إنهم يقصفون المدرسة الفرنسية.‬
‫- يقصفون المدرسة.‬
‫"إيما"!‬
‫ادخلي وانتظري في المسرح.‬
‫هل رأى أحدكم "إيفا"؟‬
‫"إيفا"؟‬
‫أخبريني، هل رأيت "إيفا"؟‬
‫- هل خرجت؟ هل رأيتها؟‬
‫- لا.‬
‫- "إيما"، يجب أن تبقي هنا.‬
‫- "ريغمور".‬
‫انتظري هنا!‬
‫انتظري يا "إيما"! اسمعي ما أقوله الآن!‬
‫سأجدها، اتفقنا؟ سأجدها.‬
‫- عليك أن تجدها.‬
‫- سأجد كليهما.‬
‫يا أمي!‬
‫- أتسمعينني؟‬
‫- يا أمي!‬
‫أتسمعينني؟‬
‫- أتسمعينني؟‬
‫- يا أمي!‬
‫النجدة! ثمة فتاة في الأسفل.‬
‫يا أمي!‬
‫أتسمعينني؟ هل من أحد هناك؟‬
‫أتسمعينني؟‬
‫يا أمي!‬
‫يا إلهي!‬
‫النجدة.‬
‫هنا.‬
‫عثرنا على شخص.‬
‫حسنًا.‬
‫يا "ريغمور"!‬
‫يا "غريتا"!‬
‫"غريتا" و"ريغمور"، هل أنتما هناك؟‬
‫هل أنتما هناك؟‬
‫يا أختاه!‬
‫أين أنت يا "ريغمور"؟‬
‫أأنت الأخت "تيريزا"؟‬
‫- نعم. أين أنت؟‬
‫- أنا هنا في الأسفل.‬
‫- إلى متى سنمكث هنا؟‬
‫- علينا…‬
‫علينا أن ننتظر لبعض الوقت،‬
‫ثم سيأتي أحد ويخرجنا. اتفقنا؟‬
‫يا "غريتا"!‬
‫لماذا لا تُجيب "غريتا"؟‬
‫هيا. اخرجوا.‬
‫اذهبن وانتظرن في المسرح.‬
‫أنت. أجل. تعال.‬
‫تعال.‬
‫أنت!‬
‫أتسمعني؟‬
‫أأنت بخير؟‬
‫أنا بحاجة إلى شخص‬
‫ليدوّن أوصاف كل فتاة ننقذها.‬
‫أعط السيدة الموجودة في المسرح الأوصاف،‬
‫لكي تخبر آباء وأمهات‬
‫الفتيات اللواتي أنقذناهن.‬
‫هل يمكنك أن تفعل هذا؟‬
‫ماذا عن تلك المفكرة؟‬
‫أيمكنك أن تكتب فيها؟ أيمكنك ذلك؟‬
‫عظيم.‬
‫أترى تلك الفتاة؟‬
‫هل تراها؟ الشقراء ذات الفستان الأخضر‬
‫والجوربين الأصفرين؟‬
‫تبلغ ثماني سنوات. اكتب ذلك.‬
‫ستذهب إلى مستشفى "فريدريكسبيرغ".‬
‫اكتب ذلك أيضًا.‬
‫إن كان يمكنهنّ التحدث‬
‫فاسألهن عن أسمائهنّ ودوّنها.‬
‫ثم سلّم المفكرة. هل فهمت؟‬
‫أحسنت يا فتى. فلتذهب. هيا.‬
‫إنها واعية.‬
‫اعرف اسمها واركض إلى المسرح لتسلمه.‬
‫- هيا، اللعنة! يجب أن نتحرك.‬
‫- ما…‬
‫ما…‬
‫ما اسمك؟‬
‫اسمك؟ ما…‬
‫هل انتهيت؟ رائع. لنذهب.‬
‫ما اسمك؟‬
‫ما هو؟ يجب أن تتحدثي…‬
‫يجب…‬
‫- بصوت أعلى.‬
‫- "جيني".‬
‫ما سنك؟‬
‫سبع سنوات.‬
‫- ما لون فستانك؟‬
‫- انتهيت.‬
‫ارفعاها.‬
‫يا "ريغمور"!‬
‫أجل.‬
‫هل يمكنك أن تري شيئًا؟‬
‫لا يمكنني أن أرى شيئًا.‬
‫لكنني أشعر بالماء يرتفع إلى بطني.‬
‫ماء؟‬
‫هل أنت مستلقية على بطنك؟‬
‫يا "ريغمور"!‬
‫أجل. ثمة ماء كثير الآن.‬
‫النجدة!‬
‫سأدخل.‬
‫هل مع أحدكم مصباح؟‬
‫خذ.‬
‫"إيفا"؟‬
‫هيا جميعًا. كل الآباء والأمهات…‬
‫- هل وجدتها؟‬
‫- لا.‬
‫اتبعوني إلى المسرح.‬
‫- هل يجب أن نمكث هنا؟‬
‫- نعم.‬
‫من هنا. تعالوا إلى المسرح.‬
‫- هلا تخبرين الآباء والأمهات من فضلك…‬
‫- أجل.‬
‫…إلى أين أخذوهنّ. شكرًا لك.‬
‫إن بقينا هنا، ستصلنا رسائل من المدرسة‬
‫عن الفتيات اللواتي وجدوهنّ،‬
‫وإلى أين أخذوهنّ.‬
‫ثمة فتاة صغيرة.‬
‫تبلغ سبع سنوات.‬
‫ترتدي فستانًا أحمر.‬
‫ستذهب إلى مستشفى "فريدريكسبيرغ".‬
‫اسمها "جيني".‬
‫"جيني"!‬
‫أحسنت يا عزيزي.‬
‫أسرع وأحضر رسائل أخرى، اتفقنا؟‬
‫وثمة "أجنيت" الصغيرة البالغة ثماني سنوات.‬
‫ستذهب إلى مستشفى "فريدريكسبيرغ".‬
‫فتاة ذات فستان رمادي‬
‫وجوربين أحمرين وشعر أسود.‬
‫يا "ريغمور"!‬
‫- يا "ريغمور"…‬
‫- هيا. اتبعوني.‬
‫النجدة!‬
‫نحن قادمون.‬
‫نحن هنا.‬
‫نحن قادمون إليك.‬
‫نحن قادمون.‬
‫هل سمعت هذا يا "ريغمور"؟‬
‫هل سمعت هذا؟‬
‫يا "ريغمور"!‬
‫هل ما زلت موجودة؟‬
‫نعم.‬
‫هل سمعت ذلك؟ أحدهم قادم من أجلنا.‬
‫أحدهم قادم.‬
‫نحن قادمون.‬
‫يا "ريغمور".‬
‫يا "ريغمور"!‬
‫الماء يرتفع.‬
‫الماء.‬
‫هل ما زلت تشعرين به تحتك؟‬
‫يكاد يصل إلى فمي حاليًا.‬
‫هل يمكنك أن ترفعي رأسك؟‬
‫أيمكنك ذلك؟‬
‫لكن فمي مرفوع إلى أقصى درجة بالفعل.‬
‫كيف؟‬
‫كيف يا "ريغمور"؟‬
‫ثمة حديد يخترق ذقني،‬
‫رافعًا رأسي.‬
‫يخترقه؟‬
‫النجدة…‬
‫النجدة!‬
‫نحن في الأسفل!‬
‫- نحن هنا.‬
‫- أتسمعينني؟‬
‫نحن هنا. ساعدنا. النجدة.‬
‫مستوى الماء يرتفع. النجدة!‬
‫النجدة! مستوى الماء يرتفع.‬
‫اللعنة!‬
‫اقرئيها.‬
‫هل يمكن أن تقرأها؟ اقرأها.‬
‫هلا تساعدني على قراءة هذه من فضلك.‬
‫شقراء تبلغ ثماني سنوات.‬
‫ترتدي جوربين أصفرين،‬
‫- وفستانًا…‬
‫- بصوت أعلى.‬
‫شقراء تبلغ ثماني سنوات.‬
‫ترتدي جوربين أصفرين وفستانًا أزرق.‬
‫"نورا".‬
‫"هنري"!‬
‫يا إلهي!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫هل رأيت "ريغمور"؟‬
‫- هل رأيتها؟‬
‫- لا.‬
‫- يجب أن أذهب…‬
‫- أين هي؟‬
‫"هنري"!‬
‫يا أخت "تيريزا"!‬
‫أجل يا "ريغمور".‬
‫هل تعتقدين أن الله أسقط قلمًا؟‬
‫نعم.‬
‫هل تعتقدين أنهم سيستغرقون وقتًا أطول؟‬
‫ربما.‬
‫لا أدري.‬
‫هل سنذهب إلى الجنة؟‬
‫نعم.‬
‫سنذهب جميعًا.‬
‫وهل ينتظرنا المسيح؟‬
‫نعم. إنه ينتظرنا.‬
‫إنه ينتظرنا بلا شك.‬
‫أجل. إنه ينتظرنا.‬
‫الماء يملأ القبو. إنهم يغرقون.‬
‫إذا سمحت.‬
‫الأطفال في القبو.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- إنهم في القبو.‬
‫- سنجد أغلبهم هناك.‬
‫- والماء؟‬
‫- ماذا عن الماء؟‬
‫- ماذا عنه؟‬
‫يا "جنسن"!‬
‫يا "راسموسن"!‬
‫أحضرا المضخات.‬
‫أحضرا كل المضخات‬
‫التي يمكنكما الحصول عليها. اذهبا الآن.‬
‫- ثمة الكثير من الماء.‬
‫- هيا.‬
‫- هيا!‬
‫نحن قادمون.‬
‫أتسمعونني؟ أين أنتم؟‬
‫مرحبًا! نحن هنا.‬
‫نحن في الأسفل.‬
‫معي خرطوم لأسحب الماء به.‬
‫سأحاول أن أوصله إليك.‬
‫يا "ريغمور"!‬
‫انصتي إليّ. سأُنزل إليك خرطومًا.‬
‫سيسحب الماء.‬
‫هل سمعتني يا "ريغمور"؟‬
‫يا "ريغمور"!‬
‫يا "ريغمور"…‬
‫نحن غبيان للغاية.‬
‫لقد نهرتها.‬
‫قلت لها إنها ستموت.‬
‫كان ذلك آخر ما قلته لها.‬
‫لأنها لم تتناول عصيدتها.‬
‫لأنها لم تتناول الطعام.‬
‫أحتاج إلى استنشاق الهواء.‬
‫أأنت الفتى الذي معه الأوصاف؟‬
‫هل تحمل أوصاف "إيفا"؟‬
‫"إيفا"؟ إنها شقراء.‬
‫ترتدي معطفًا بنيًا وفستانًا قطنيًا‬
‫وجوربين أصفرين وقفازين.‬
‫لكن "إيفا" لم تعد هنا.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫لماذا لم تعد هنا؟‬
‫أعتقد أنها عادت إلى منزلها.‬
‫"الضحايا الراشدون"‬
‫"الراهبات الكاثولكيات"‬
‫"المعلمات"‬
‫"الأطفال الضحايا"‬
‫ترجمة "إيمان فوزي"‬